# Linux 및 Linux 명령어 배우기

### 정의 및 특징
- 리눅스는 운영체재로 모든 소스가 오픈되어 있어 광범위하게 사용
- 다중사용자, 다중작업을 지원하기 때문에 시스템적으로 서버를 운영하기에 적합
- 무료이기 때문에 기업에서 많이 사용되어 배우려는 목적

### Unix와 Linux의 차이점
- Linux는 Unix와 거의 닮은 운영체제이지만, 유닉스의 장점을 포함하면서 새로운 여러 기능들이 적용.

### Linux 사용을 위한 Ubuntu 사용
- Ubuntu를 사용하여 Linux 실습
- Ubuntu는 데스크탑에서 리눅스를 쉽게 사용할 수 있도록 만들어진 리눅스 배포판

### Shell 이란?
- OS와 대화하는 프로그램
- 여러가지 종류가 있는데 현재는 bash를 사용
- 사용자가 입력하는 명령어를 기계어로 번역하여 Kernel로 전달하는 명령어 해석기 지칭

### unix 명령어 정리

`cat` : 매개변수를 표준 출력으로(파일의 내용을 화면에 출력해주는 역할)

`pwd` : 사용자의 현재의 디렉토리 표시

`mkdir` : 디렉토리 생성

`/home` [Is a directory] : 일반 사용자의 홈 디렉토리가 만들어지는 디렉토리, 사용자 계정을 만들면 계정과 같은 이름으로 새로운 사용자 디렉토리가 /home 디렉토리 하위 디렉토리로 생성됨
`/boot` [Is a directory] : 부팅에 핵심적인 커널 이미지와 부팅 정보 파일을 담고 있는 디렉토리
`/home/ubuntu` [No such file or directory]
`/bin` [Is a directory] : binaries의 약어, 리눅스의 기본 명령어들이 들어있는 디렉토리
`/etc` [Is a directory] : 시스템 환경설정이 들어있는 디렉토리

- cd : 디렉토리 변경
    - cd . 현재 디렉토리
    - cd .. 상위 디렉토리

- ls : 디렉토리명 등을 출력
    - ls -l : 상세한 정보출력
    - ls -al : 숨김파일이나 디렉토리의 상세 정보 출력

- mv : 파일을 다른 파일 또는 디렉토리로 옮길 때 사용. 복사와 같으나 원본이 지워짐. 파일의 이르믈 바꿀 때도 사용할 수 있다.

- less : 한 페이지씩 문서 보여줌.
    - q: 종료
    - g: 글들을 처음으로
    - G: 글들을 끝으로
    - /단어: 문서에서 '단어'를 검색
    - space, enter, 화살표, hjkl: 페이지 이동

- grep : 주어진 패턴을 포함하는 파일의 라인을 출력시킨다. 즉, 표준입력에서 받은 결과를 매개변수와 일치하는 것만 출력해줌.

- echo : 명령어 뒤의 매개변수를 표준출력으로 나타냄.
    - `echo "Hello, CodeSquad?" > hello.txt` : Hello, CodeSquad?라는 문구를 표준 출력하여 hello.txt 파일에 표준 입력함
      `cat hello.txt` : 파일의 내용을 표준 출력하여 나타냄
      `cat < hello.txt` : 인자를 표준 입력받아 표준출력하여 나타냄 (위와 같은 결과) 

- cat : 명령어 뒤 파일의 내용을 표준출력으로 나타냄.
    - cat file.txt file.txt file.txt : 여러개의 파일을 전달하여 연속 출력 가능

- cp: 파일 복사하는 명령어
    - `mkdir1 dir1` : dir1 디렉토리 만듬
    - `echo "some" > dir1/file.txt` : some이라는 글자를 dir1 디렉토리 안의 file.txt 에 작성하여 file.txt 파일 만듬
    - `cp dir1/file.txt file2.txt` : dir1 디렉토리의 file.txt파일의 내용을 file2.txt파일에 복사함과 동시에 새로운 파일 생성
    - `cp -a dir1 dir2` dir1 디렉토리의 모든 내용을 dir2디렉토리 이름으로 복사
    - `tree` 현재 디렉토리 내부의 디렉토리 및 파일이름의 구조 확인
    - `mv dir2 dir3` - dir2 디렉토리 자체를 삭제함과 동시에 dir3 폴더 이름으로 복사
    - `rm -rf dir1` - dir1 디렉토리를 완전히 삭제 (-r은 디렉토리 내부의 디렉토리 및 파일 모두 삭제, -f는 강제삭제)


- 입출력 리다이렌션 : 쉘에서 명령의 결과를 모니터로 출력하지 않고 파일로 저장할 수 있는데 이때 리다이렉션을 사용. 리다이렉션을 사용하여 출려과 입력의 방햐을 지정

    - 
    리다이렉션 | 방향 | 의미
    -------- | ----- | ----
    > | 표준 출력 | 명령 > 파일 : 명령의 결과를 파일로 저장
    >> | 표준 출력(추가) | 명령 >> 파일 : 명령의 결과를 기존 파일 데이터에 추가
    < | 표준 입력 | 명령 < 파일 : 파일의 데이터를 명령에 입력

     - 예시) cat < hello.txt : 파일을 표준 입력으로 리다이렉션 

- 파이프 : 프로세스간 사용, | 를 기준으로 앞에 있는 커맨드의 표준 출력을 뒤에 있는 커맨드의 표준 입력으로 사용.
    - 예시) ls | grep hello 
    - 예시) cat hello.txt | grep hello  (grep hello < hello.txt의 결과와 같음)

## 기타 (추후 운영체제 공부할 것)

프로세스 : 생명주기 있음

터미널을 꺼버리면 밑에 있는 자식 프로세스도
함께 죽음

Process 의미: program in excution

shell = CLI (Command line interface <- program)

## 회고

- 많이 힘듬. 생소한 내용이고 윈도우 환경에서 실행이 안되는 것도 있어서 실습과 이해에 어려움이 따름.
- 리눅스 명령어 및 사용법은 생소하여 추후 학습이 반드시 필요. 현재까지는 사용의 목적에 대해 정확히 이해하지 못했지만, 서버를 배우기 위해 학습이 필요하다고 느낌