# Object-oriented Javascript

Java나 C# 등의 언어와는 달리 Javascript는 원래 객체지향 언어가 아니었다고 한다. 하지만, 코드를 기능별로 세분화하고 코드의 가독성을 높이기 위해, 그리고 실수를 줄이기 위해 Javascript에도 도입하게 되었고, 현재는 실무에서도 쓰이고 있는 방식이라고 한다.<>
아래의 객체지향 언어으 특징을 보면, 객체지향 언어는 굉장히 편리한 언어이다.
1. 추상화를 통해 필요한 부분만을 공통적으로 사용할 수 있게 하여 복잡성을 줄이고 재사용도 높인다.
2. 캡슐화를 통해 외부에서 객체의 내부함수를 변경할 수 없도록 함.
3. 상속성을 통해 여러 클래스엣 사용하는 중복 속성이나 기능을 사용
4. 동일한 요청, 즉 메서드를 사용하더라도 다른 결과값을 만들 수 있도록 작동.

위와 같은 특징 중에 아래 캡슐화, 추상화, 상속성에 대해 공부한 부분과 생각을 정리해보려고 한다.

## 추상화 (Abstraction)

1. 정의
   - 도입부의 설명을 다시 적자면, 추상화란 공통적인 속성 및 행위, 기능을 묶는 것, 정의하는 것 이라고 할 수 있을 것 같다.

2. 특징
   - 객체의 가장 기반이 되는 부분이라고 생각하는데, 각 인스턴스에서 사용할 수 있는 공통적인 부분을 정의함으로써 중복을 피할 수 있고 그로인해 코드가 복잡해지는 것을 막을 수 있는 것 같다.
   - 상속을 가능하게 하는 요소로 인스턴스를 많이 만들수록 추상화의 역할이 빛을 발하는 것이 아닐까..

3. 장점이라고 생각하는 것
   - 정확한 속성이나 행위 등을 정의한 객체는 가독성이 좋아질 것이다. 
   - 추상화한 것의 변경이 필요한 경우 각 인스턴스를 수정하는 것이 아닌, 객체만 수정하면 되기에 시간 효율이 좋을 것이다.

4. 느낀점
   - 숙련도가 없는 사람에게는 초기 객체지향 프로그래밍으로 작업을 할 경우 좋은 추상화 작업이 이뤄지기 힘들 수도 있다. (수정이 여러번 일어날 것으로 예상)
   - 추상화 시 공통적인 속성이나 행위, 기능이 적은 경우에는 효율이 떨어질 수도 있을 것 같다.


## 캡슐화 (Encapsulation)

1. 정의
   - 객체의 속성과 함수를 함께 묶는 것을 의미한다고 한다.
   - 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합시켜 묶는 것 (위와 동일)

2. 특징
   - 정보의 은닉화가 가능하다고 하는데, 객체의 인스턴스를 생성하여 그 인스턴스의 데이터를 변경/관리할 수 있도록 객체 내부에 데이터를 관리하는 함수를 작성하면 외부에서 데이터에 직접적인 접근이 불가능하다.
   - 정보의 은닉화를 통해 데이터의 관리가 수월해져 유지 보수가 좋은 특징

    ```js
    var Person = function(arg) {
    var name = arg ? arg : ''; // ①

    this.getName = function() {
        return name;
    };

    this.setName = function(arg) {
        name = arg;
        };
    }

    var me = new Person('Lee');

    var name = me.getName();

    console.log(name);

    me.setName('Kim');
    name = me.getName();

    console.log(name);
    ```

위에서 name변수는 function-scope의 특징으로 인해 외부에서 참조할 수 없다. 만약, this를 쓴다면 public이 된다고 한다. new 키워드로 객체를 생성했을 때 이렇게 변수를 private 특징으로 사용할 수 있다고 한다. 또한, getName과 setName 함수는 this를 통해 public 메소드이자 name 변수에 접근할 수 있는 method가 된다.

3. 장점이라고 생각하는 것
   - Java를 잠깐 배웠을 때, getter와 setter를 통해 data를 관리하는 것을 아주 얕게 공부해 본 적이 있다. 어떻게 사용하는지는 전혀 알지 못하고 현재도 까먹었지만.. private 속성의 data에 접근, 설정하는 메소드를 생성하여 관리하는 것으로 알고 있다. 깊게 사용해본 적이 없어 이러한 은닉화가 어떤 효용이 있을지는 정확하게 알 수 없지만, 추후 보안적인 측면에서 도움이 될 수 있지 않을까 생각해본다....
   - 사용자가 알 필요없는 불필요한 정보의 노출을 막을 수 있다.

4. 느낀점
   - 아직 사용을 해보지 않아서 정확하게 어떤 장점이 있는지, **프론트**에서 어떻게 사용할 수 있을지 막막하다. 다만, 프론트에서의 사용보다는 data를 직접 관리하고 클라이언트에게 전달하는 **백엔드**에서 더욱 큰 역할을 수행하지 않을까 싶다.

## 상속

1. 정의
   - 클래스의 속성이나 기능을 하위 클래스에 물려주거나 상위클래스로부터 물려 받는 것

2. 특징
   - 재사용으로 인해 코드의 길이가 줄어든다.
   - 범용성 있게 사용 가능
   - 상위 클래스가 갖고 있는 모든 데이터와 메소드를 물려받을 수 있고, 자신만의 자료와 메소드를 추가하여 새로운 형태로 발전이 가능하다.
   - 하위 생성자가 호출될때는 당연히 상위 생성자도 자동으로 호출된다.
   - 클래스 기반 언어의 상속을 흉내내는 것과 자바스크립트의 특징인 prototype으로 상속을 구현한 것이 있다. (자세한 내용은 추후 계속 공부)

3. 장점이라고 생각하는 것
   - 이 역시 코드를 재사용하여 효율적인 코딩을 할 수 있을 것 같다.<br>
     (위의 특징이 굉장히 큰 효율을 갖다 줄 수 있다고 생각한다.)

4. 느낀점
   - 상속의 개념이 너무 어렵기 때문에 숙련되지 않은 개발자가 쓰기에는 무리가 있을 것 같다.
   - 만약 숙련되지 않은 개발자가 사용할 경우 data간의 혼선, 메서드 간의 혼선이 있을 수 있을 것 같다.
   - 다중 상속이 일어날 경우 코드가 복잡해지고 가독성이 떨어질 것 같다. 그렇다면, 과연 좋은 코드라고 말할 수 있는가? 생각해봐야겠다.

## OOP(Object-oriented Programming: 객체지향 프로그래밍)에 대해서 느낀점

객체지향 프로그맹인 절차지향 프로그래밍의 단점을 해결하기 위해 고안되었다고는 하나, 절차지향 프로그래밍보다 무조건 뛰어나다고 말할 수 있는지 의문이였다. 공부를 하면서, 직접 써보지는 않아 어떤 필요성과 실질적인 장단점을 느끼지는 못했지만, 절차지향 프로그래밍의 가장 큰 특징은 코드의 가독성, 코드의 간결화, 그리고 멋(?)이라고 생각한다. 단순히 함수들로 나열된 코드보다는 어떠한 기능별로, 특성별로, 역할별로 정돈된 코드는 제 3자의 입장에서 이해하기도 쉬울 것이며, 개발자의 능력이 뛰어나 보이는 효과도 있을 것 같다.(실제로 뛰어나기 때문에 객체지향도 잘쓰는 거겠지만) 또한, 코드를 재사용함으로써 코드도 간결해지고 효율성도 뛰어날 수 있겠다. <br>
하지만, 개인적인 생각이라면 무조건적인 객체지향 프로그래밍은 *지양*하는 것이 좋지 않을까 싶다. 내가 잘 쓰지도 못하는데 객체지향이 좋다고 하여 사용한다면 그 코드는 더욱 스파게티 코드가 될 확률도 높을 것이며, 객체지향 프로그래밍의 특징이 잘 묻어나올까도 의문이다. 절차지향 프로그래밍이 더 자신이 있다면, 자신있는 부분으로 진행하되 객체지향 프로그래밍을 공부하며 절차지향 프로그래밍에서 느꼈던 불편함이 객체지향 프로그래밍을 통해 좀더 해소된다면, 가장 바람직한 접근 방법이지 않을까 싶다.<br>
하지만 개인적으로 둘다 잘 못하는 허접한 개발자이기 때문에... 객체지향 프로그래밍의 특성을 계속 공부하고 어떻게하면 더욱 발전적인 코드를 짤 수 있는지 생각하며 내가 하는 방식과 접목시키기 위해 노력해야 될 것 같다. 실제로, 객체지향 프로그래밍에 대해 매우 회의적이기 보다는 깔끔하게 유지 보수할 수 있는 객체지향 프로그래밍이 굉장히 매력적이라고 생각하며, 아직은 위의 특징들이 와닿지는 않지만 계속 공부하며 그 특징들을 흡수하고 싶다는 생각이다......
재밌다.